Modelar por que? Entendimento do conceito, do negócio que será aplicado

Modelagem - Foco na descrição e relacionamento dos elementos que compõem a representação do contexto (mini-mundo)

Modelagem - Processos
1º - Mini-mundo (delimitando o contexto dos dados)
2º - Alto nível (Requisitos para a criação do modelo)
3º - Esquema (Definindo estrutura relacional)
4º - SGBD (Implementando - criando o DB)
O que é Esquema? - Facilita a compreensão do contexto dos dados que pode ser representada de 2 formas:
-Entidade - Relacionamento
-UML (Unified Modeling Language)

Linguagem SQL - Linguagem declarativa
create, alter,drop,select,insert,uptade ...






